一. 单选题（5 questions）
1
【Single Choice】新民主主义社会是( )。
A、
独立的社会形态
B、
过渡性的社会
C、
固定不变的社会
D、
共产主义社会的初级阶段


Right answer：B

2
【Single Choice】新民主主义社会的五种经济成分中处于领导地位的是( )。
A、
私人资本主义经济
B、
国家资本主义经济
C、
国营经济
D、
合作社经济


Right answer：C

3
【Single Choice】1949年新中国的建立,标志着中国已从半殖民地半封建社会进入( )。
A、
共产主义社会
B、
资本主义社会
C、
社会主义社会
D、
新民主主义社会


Right answer：D

4
【Single Choice】资本主义工商业的社会主义改造基本完成的标志是实现( )。
A、
全行业的公私合营
B、
和平赎买
C、
四马分肥
D、
个别企业的公私合营


Right answer：A

5
【Single Choice】新中国成立后,随着土地改革的基本完成,(    )逐步成为中国社会的主要矛盾。
A、
帝国主义与中华民族、封建主义与人民大众的矛盾

B、
无产阶级与资产阶级、社会主义道路与资本主义道路的矛盾

C、
人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾

D、
人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾



Right answer：B

二. 多选题（5 questions）
6
【Multiple Choice】我国对农业进行社会主义改造的成功经验主要有( )。
A、
遵循自愿互利、典型示范、国家帮助的原则
B、
实行“三级所有、队为基础”的农业集体经济体制
C、
在土地改革基础上,不失时机地引导个体农民走互助合作道路
D、
采取从互助组到初级合作社再到高级合作社的逐步过渡形式


Right answer：ACD

7
【Multiple Choice】社会主义改造完成后,我国的社会阶级关系发生了根本的变化( )。
A、
原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的新人
B、
亿万农民和其他个体劳动者已经变成社会主义的集体劳动者
C、
工人阶级已经成为国家的领导阶级
D、
官僚资产阶级在中国内地已经被消灭


Right answer：ABCD

8
【Multiple Choice】中国共产党在过渡时期的总路线和总任务是逐步实现 ( )。
A、
国家的社会主义工业化
B、
对农业的社会主义改造
C、
对手工业的社会主义改造
D、
对资本主义工商业的社会主义改造


Right answer：ABCD

9
【Multiple Choice】新中国对资本主义工商业实行和平赎买,( )
A、
有利于发挥民族资产阶级中大多数人的知识、才能、技术专长和管理经验
B、
有利于消灭资产阶级反动势力
C、
有利于争取和团结民族资产阶级,巩固和发展统一战线
D、
有利于发挥私营工商业在国计民生方面的积极作用,促进国民经济发展


Right answer：ACD

10
【Multiple Choice】我国的社会主义改造取得了历史性的胜利,但也出现了( )等失误和偏差。
A、
在公有制实现形式的选择和理解上过于简单化
B、
对一部分原工商业者的使用和处理也不很恰当
C、
改造要求过急,工作过粗,改变过快
D、
在社会主义经济模式的选择和理解上过于单一,追求纯粹的单一的社会主义经济成分


Right answer：ABCD